Написать приложение, в котором необходимо реализовать решение трех задач:

1. Учет количества наборов инструментов на складе:
    - должен быть реализован объект "набор", который состоит только из двух элементов и у которого внутри должен быть изменяемый состав
    Например "Набор 1": дрель и отвертка
    "Набор 2" : плоскогубцы и молоток
    и т.д.

    Хранение информации в наборах и о наборах должно быть осуществлено в массиве

2. Необходимо обеспечить ввод данных от пользователя

3. Необходимо обеспечить вывод информации о всех наборах которые есть - по одному, т.е.
"Набор 1". Состав: дрель, отвертка.
"Набор 2". Состав: плоскогубцы, молоток.

"Набор 1" и "Набор 2" - в свою очередь тоже являются элементами какого-то массива




