Написать приложение, которое представляет собой игра "лотерея" (аналог БИНГО)

1. Программа должна случайным образом генерировать последовательность чисел от 1 до 99
2. Числа не должны повторяться
3. Программа должна позволять регистрировать произвольное количество игроков от 1 до 5
4. Каждому игроку должны выдаваться карточки с числами
5. По ходу розыгрыша и выпадания чисел на "барабане" проверяются карточки игроков и в случае
если все номера с карточки игрока выпали, то считается что он выиграл

---------------------------------------------------------------------------------

Классы:
1. Данные (entity) - эти классы являются "ядром" нашей структуры всех данных
2. Хранилище набора данных (repository) - как правило классы в которых создаются массивы наших основных наборов данных
3. Сервисы (services) - в них располагается вся бизнес-логика нашего приложения
4. Сервисы-утилиты (utils) - как правило, это локальные вспомогательные классы, содержащие методы для решения небольших задач
5. UI (user interface) - часть приложения для общения с пользователем (в дальнейшем мы от него откажемся)


