1. Создать массив размера , полученного от пользователя
Наполнить этот массив случайными числами в диапазоне до 100
- найти максимум среди элементов массива и его индекс (если значения повторяются то найти первый)
- найти сумму всех элементов

**
если максимальный элемент повторяется несколько раз то создать массив из индесов

в идеале - оформить основные модули вашей программы отдельными методами

2. Дан массив слов.
Создать два массива:
- один из слов в котором нечетное количество букв
- второй в котором четное

3. Дана строка.
Написать метод, который определяет, является ли данная строка палиндромом
(читается одинаково в обоих направлениях)