## 1. Задание №1


Сломанный лифт
лифт, находящийся на первом этаже здания высотой H, должен подняться на последний этаж. Лифт сломан. Каждый раз он поднимается на N этажей и спускается на M этажей. Если на последнем подьеме лифт превысил колличество этажей, то считается что лифт поднялся на самый верх. Найдите количество подьемов, которые понадобятся лифту.

Пример:
Ввод:
H = 200, N = 50, M = 1
Ответ: 5
Объяснение:
Первый подьем: 50 - 1 = 49
Второй подьем: 49 + 50 - 1 = 98
Третий подьем: 98 + 50 - 1 = 147
Четвертый подьем: 147 + 50 - 1 = 196
Пятый подьем: выйти за пределы H.

реализовать метод numberOfLifts(int floor, int stepUp, int stepDown)

## 2. Задание №2
Снять деньги
У вас на банковском счету N долларов. ВЫ хотите снять все, но банк разрешает снять только сумму, которая является делителем текущей суммы на счету и меньше текущей суммы.
Если вы снимаете максимально возможную сумму каждый день, сколько дней вам понадобится, чтобы забрать все свои деньги из банка?
Примечание: если оставшаяся сумма равна 1, вы можете снять ее.

Пример
Ввод:  N = 21
Выход:  7
Объяснение:  N = 21
Снято 7, осталось = 14
Снято 7, осталось = 7
Снято 1, осталось = 6
Снято 3, осталось = 3
Снято 1, осталось = 2
Снято 1, Осталось = 1
Снято 1, осталось = 0

---

### Задачи на программирование

#### Задача 1
- **Цель**: Получить n-ую степень числа и среднее арифметическое последовательности из n чисел.

#### Задача 2
- **Цель**: Определить четверть координатной плоскости для точки с координатами (x, y).
- **Условия**: x и y - случайные целые числа в интервале от -10 до 10.

#### Задача 3
- **Цель**: Склонение слова "корова" в зависимости от числа n.
- **Входные данные**: Целое положительное число n (n ≤ 10).
- **Выходные данные**: Фраза "На лугу пасется n коров(а/ы)".

#### Задача 4 (Дополнительная)
- **Цель**: Определить, является ли год високосным.
- **Условия**: Год является високосным, если он делится на 4 без остатка, и либо не делится на 100, либо делится на 400.

---

### Задачи с использованием циклов

#### Задача 1
- **Цель**: Используя цикл for/while, написать программу, выводящую кубы чисел от 1 до n.
- **Пример**: Для числа n = 3, результат должен быть:
    - 1 в кубе = 1
    - 2 в кубе = 8
    - 3 в кубе = 27

#### Задача 2
- **Цель**: С помощью цикла for/while написать программу, выводящую результат умножения числа n на все целые числа от 0 до n.
- **Пример**: Для числа 3, результат будет 0, 3, 6, 9.

---

### Дополнительные задачи на циклы

#### Task 0
- **Цель**: Распечатать 10 строк: "Task1", "Task2", ..., "Task10". Использовать цикл for/while.

#### Task 1
- **Цель**: Распечатать все числа от 1 до 100, делящиеся на 5 без остатка. Использовать цикл do-while.

#### Task 2
- **Цель**: Распечатать только первые 7 чисел от 1 до 100, делящиеся на 5 без остатка. Использовать цикл while.

#### Task 3
- **Цель**: Программа запрашивает у пользователя слово "hello". Если слово введено верно, программа благодарит и завершает работу. В противном случае запрашивает ввести слово снова.
- **Опционально**: Считать количество попыток, требуемых для введения правильного слова. По окончанию вывести это число.

#### Task 4
- **Цель**: Программа просит пользователя ввести произвольное число и выводит сумму его цифр.
- **Пример**: Для числа 567432 результат будет 5+6+7+4+3+2 = 27.

---