## 1. Задание №1

Создайте две переменные isEdekaOpen и isReweOpen, значения которых зависят от того, открыты магазины или нет. 
Реализует логический метод canBuy, возвращающий true
** Значение этой переменной должно быть true, если хотя бы один магазин открыт, иначе false. 
Отобразите строку «Я могу купить еду, это ……» и значение.

## 2. Задание №2
Представим, что у нас есть устройство, в котором две колбы. 
Прибор работает корректно, если температура первой колбы выше 100 градусов, 
а температура второй колбы меньше 100 градусов. 
Вы должны написать метод, который проверяет это устройство. 
Ваша программа должна иметь переменные Temperature1 и Temperature2. 
В результате он выводит сообщение true или false.


## 3. Задание №3
Есть устройство, на табло которого показывается количество секунд, оставшихся до конца рабочего дня. 
Когда рабочий день начинается ровно в 9 часов утра — табло отображает «28800» (т.е. остаётся 8 часов), 
когда 14:30 — на табло «9000» (т.е. остаётся два с половиной часа), а когда наступает 17 часов — на табло отображается «0» (т.е. рабочий день закончился).
Некоторый сотрудники не умеют оценивать остаток рабочего дня в секундах.
Итак: требуется написать программу, которая вместо секунд будет выводить на табло понятные фразы с информацией о том, сколько полных часов осталось до конца рабочего дня.
Например: «осталось 7 часов», «осталось 4 часа», «остался 1 час», «осталось менее часа».
Обьяснение: в переменную n должно записываться случайное (на время тестирования программы) целое число из диапазона от 0 до 28800, далее оно должно выводиться на экран (для тех, кто понимает в секундах) и на следующей строке (для тех кто не понимает) должна выводиться фраза о количестве полных часов, содержащихся в n секундах.

## 4. Задание №4
Сломанный лифт
лифт, находящийся на первом этаже здания высотой H, должен подняться на последний этаж. Лифт сломан. Каждый раз он поднимается на N этажей и спускается на M этажей. Если на последнем подьеме лифт превысил колличество этажей, то считается что лифт поднялся на самый верх. Найдите количество подьемов, которые понадобятся лифту.

Пример:
Ввод:
H = 200, N = 50, M = 1
Ответ: 5
Объяснение:
Первый подьем: 50 - 1 = 49
Второй подьем: 49 + 50 - 1 = 98
Третий подьем: 98 + 50 - 1 = 147
Четвертый подьем: 147 + 50 - 1 = 196
Пятый подьем: выйти за пределы H.

реализовать метод numberOfLifts(int floor, int stepUp, int stepDown)

## 5. Задание №5
Снять деньги
У вас на банковском счету N долларов. ВЫ хотите снять все, но банк разрешает снять только сумму, которая является делителем текущей суммы на счету и меньше текущей суммы.
Если вы снимаете максимально возможную сумму каждый день, сколько дней вам понадобится, чтобы забрать все свои деньги из банка?
Примечание: если оставшаяся сумма равна 1, вы можете снять ее.

Пример
Ввод:  N = 21
Выход:  7
Объяснение:  N = 21
Снято 7, осталось = 14
Снято 7, осталось = 7
Снято 1, осталось = 6
Снято 3, осталось = 3
Снято 1, осталось = 2
Снято 1, Осталось = 1
Снято 1, осталось = 0
