## Домашнее задание 

# 1
Задача: Управление списком контактов

Описание: Вам необходимо реализовать систему управления списком контактов.
Каждый контакт представлен в виде объекта Contact с полями name (имя) и phoneNumber (номер телефона).
Вам нужно использовать коллекцию для хранения контактов, чтобы гарантировать
уникальность каждого контакта на основе его имени и номера телефона.

Требования:

    Реализовать класс Contact с полями name (тип данных String) и phoneNumber (тип данных String).
    Реализовать класс ContactManager, который будет управлять списком контактов.
    Класс ContactManager должен содержать следующие методы:
        addContact(Contact contact): добавляет контакт в список. Если контакт с таким именем и
        номером телефона уже существует, необходимо выдать сообщение об ошибке.
        removeContact(Contact contact): удаляет контакт из списка.
        getContacts(): возвращает список всех контактов.
        getContactByName(String name): возвращает контакт по имени.
        getContactByPhoneNumber(String phoneNumber): возвращает контакт по номеру телефона.

# 2
Написать метод для проверки правильного количества скобок.
Проверить на следующих последовательностях:
String text1 = "()";
String text2 = "([{}])";
String text3 = "()()()";
String text4 = "({[]])";
String text5 = ")([{({[{{[[(( ))]]}}]}])";

# 3

Составить каталог продуктов. Осуществить добавление продуктов в каталог, поиск продукта и удаление.
Вывести информацию о результате операции

# 4

Дан класс :

public class Order {
    private int id;
    private String dishName;
    private int numberOfDish;
    private double costOfDish;
}

Создать приложение для хранения заказов, подсчета их общей стоимости для ресторана.
Реализовать механизм добавления заказа, поиска и удаления.