## Домашнее задание 

1. Задача: Написать метод, который принимает на вход список (LinkedList) строк и возвращает новый список, состоящий только из уникальных значений из первоначального списка.

2. Найти количество уникальных слов в тексте с помощью коллекции HashSet. Создать множество HashSet и вывести элементы, у которых длина строки больше 5 символов:

3. * В классе IntegerListDemo создайте список целых чисел.
    Продемонстрируйте как:
   - добавить в список элемент (в начало и в конец)
   - узнать длину списка
   - удалить элемент из списка (по индексу и без)
   - узнать пустой список или нет
   - обойти список и вывести на консоль каждый элемент.

4. Создать карту HashMap, в которой хранятся номера телефонов и фамилии людей. По номеру телефона вывести фамилию:

5. Написать метод, который принимает на вход два списка (LinkedList) и возвращает новый список, состоящий только из элементов, которые есть в обоих списках.

6.  Создать класс Person с полями name и age. Создать ArrayList с объектами класса Person и отсортировать его по возрасту в порядке возрастания

7. Создать класс Book с полями title, author и price. Создать TreeSet с объектами класса Book и отсортировать его по цене в порядке убывания

8. Напишите метод, который получает на вход Map и возвращает Map, где ключи и значения поменяны местами. Так как значения могут совпадать, то тип значения в Map будет уже не K, а Collection: Map>

9. Создать HashMap, где ключом является любых десять чисел типа Integer, а значением - его квадрат. Вывести на экран все элементы HashMap.

10. Создать HashSet, добавить в него несколько строк и проверить, содержит ли он определенную строку.
    Создать TreeMap, где ключом является строка, а значением - ее длина. Вывести на экран все элементы TreeMap.

11. Создать Stack, добавить в него несколько элементов. Проверить есть ли в коллекции заданный элемент. Если есть,то найти его глубину и вывести на экран.

12. Создать ArrayDeque, добавить в него несколько элементов с каждой стороны, извлечь элементы с одной из сторон и вывести на экран.



