1. Подсчитать сумму всех четных чисел от 0 до N
при том что N вводится пользователем

2. проверить является ли число которое ввел пользователь - простым
(делится без остатка только на 1 и на себя)

3. Используйте цикл, чтобы просуммировать все числа, которые ввел пользователь, до первого отрицательного.

4. Используйте двойной цикл для генерации таблицы умножения

5. Пользователь ввел число N. Подсчитайте количество четных и не четных чисел в диапазоне от 0 до N

-------
Задача 1.
Получить степень числа. Получить среднее арифметическое последовательности чисел.

Задача 2.
В программе задаются случайным образом две целочисленные координаты x и y в интервале от -10 до 10.
Определите, в какую четверть попадает точка с координатами ( x, y).

Задача 3.
По данному числу n закончите фразу "На лугу пасется..." одним из возможных продолжений:
"n коров", "n корова", "n коровы", правильно склоняя слово "корова".
Входные данные:
Дано целое положительное число n (n <= 10),
Выходные данные:
Программа должна вывести введенное число n и одно из слов: коров, корова или коровы,
например, 1 корова, 2 коровы, 5 коров.

Задача 4(*).
Написать программу, определяющую является ли год високосным (значение года задается в программе).
Для того чтобы быть високосным, год должен:
делится без остатка на 4 и либо не должен делится без остатка на 100, либо, если он делится на 100,
то он должен делится также на 400.

-------------

**Задача1**
С помощью цикла while написать программу, выводящую на экран куб числа от 1 до заданного числа n
Пример:для числа n=3
1 в кубе 1
2 в кубе 8
3 в кубе 27

**Задача2**
С помощью цикла while  написать программу, выводящую на экран результат умножения данного
цисла n на все целые числа от 0 до n
Пример: для числа 3 результат будет 0, 3, 6, 9

****************
Task 0 Распечатать 10 строк: “Task1”. “Task2”. … “Task10”. Используем цикл while

Task 1 Распечатать все числа от 1 до 100, которые делятся на 5 без остатка. Используем цикл do-while

Task 2 Распечатать только 7 чисел от 1 до 100, которые делятся на 5 без остатка. Используем цикл while

Task 3 Программа просит пользователя слово "hello" Если пользователь вводит правильное слово - программа распечатывает на экран благодарность и завершает работу Если вводится не верное слово - программа просит ввести слово снова. До тех пор, пока не будет введено запрашиваемое слово

*опционально - считать кол-во попыток, которые потребовались пользователю для введения правильного слова По окончанию - вывести число попыток на экран

Task 4 Программа просит пользователя ввести произвольное число Вывести сумму цифр этого числа

567432 -> 5+6+7+4+3+2 -> 27


